# Data Types

Стандарт ECMAScript определяет 8 типов.

Из них примитивные:

- Undefined (Неопределённый тип) :`typeof instance === "undefined"`
- Boolean (Булев, Логический тип) :`typeof instance === "boolean"`
- Number (Число) :`typeof instance === "number"`
- String (Строка) :`typeof instance === "string"`
- BigInt :`typeof instance === "bigint"`
- Symbol (в ECMAScript 6) :`typeof instance === "symbol"`
- Null (Null тип) :`typeof instance === "object"`. Специальный примитив, используемый не только для данных но и в
  качестве указателя на финальную точку в Цепочке Прототипов;

Ссылочный:

- Object (Объект) :`typeof instance === "object"`. Простая структура, используемая не только для хранения данных, но и
  для создания других структур, где любая структура создаётся с использованием ключевого слова new: new Object, new
  Array, new Map, new Set, new WeakMap, new WeakSet, new Date и множество других структур;

### **Undefined**

> Undefined — это тип, состоящий из одного значения undefined. Оно используется, чтобы обозначить, что переменной не
> присвоено значение.
>

Если переменная инициализирована с помощью let или var и ей не присвоено значение, то JavaScript автоматически
устанавливает значение undefined.

```javascript
let name

console.log(name)
// undefined

```

*Подробнее:* [Undefined](https://doka.guide/js/undefined/)

### **Boolean**

> Логический или булев тип boolean может принимать лишь истинное(true)и ложное(false)значения.
>

Создать булево значение можно несколькими способами. Первый — явно указать значение, используя ключевые слова true и
false:

```javascript
const truthyValue = true // «Истина»
const falsyValue = false // «Ложь»

```

Второй способ — использовать метод Boolean:

```JavaScript
const truthyValue = Boolean(1) // «Истина»
const falsyValue = Boolean('') // «Ложь»

```

*Подробнее:* [Boolean](https://doka.guide/js/boolean/)

### **Number**

Тип данных «число» (number) содержит числа с плавающей точкой в диапазоне от -(253 − 1) до 253 − 1, а также специальные
значения Infinity, -Infinity и NaN.

Для этого типа данных определены стандартные арифметические операции сложения +, вычитания -, умножения *, деления /,
взятия остатка от целочисленного деления %, сравнения >, <, >=, <=, ==, ===, !=, !==.

Для записи чисел используются цифры, для разделения целой и десятичной части используется точка:

```javascript
const int = 4
const decimal = 0.101
const sameDecimal = .101

```

Числа так же могут быть представлены в двоичном, восьмеричном или шестнадцатеричном виде. Такие числа начинаются с
приставки 0b, 0o, 0x соответственно. При выводе на экран они будут преобразованы в десятичную систему счисления:

```javascript
const binary = 0b11
console.log(binary)
// 3

const octal = 0o77
console.log(octal)
// 63

const hexadecimal = 0xFF
console.log(hexadecimal)
// 255

```

*Подробнее:* [Number](https://doka.guide/js/number/)

### **String**

> Любые текстовые данные в JavaScript — это строки (англ. string). Строки представляют собой последовательность
> символов. Созданная строка является иммутабельной (immutable) и не может быть изменена.
>

Есть несколько способов создать строку:

- одинарными кавычками ';
- двойными кавычками ";
- шаблонной строкой через обратный апостроф `.

Записи одинарными и двойными кавычками идентичны:

```javascript
const double = "Добрый день!"
const single = 'Добрый день'

```

Можно создать пустую строку или строку из пробелов:

```javascript
const empty = ''
const spaces = '   '

```

Если в записи одинарными кавычками нужно поставить апостроф, то символ экранируют обратным слэшем . Так мы даём
JavaScript понять, что это просто символ, а не закрывающая кавычка:

```javascript
const who = 'I\'m a good person.'

```

Шаблонные строки позволяют подставлять в строку значения переменных. Между обратными апострофами пишется текст, а в
местах, где нужно вставить значение из переменной используется синтаксис ${имя_переменной}:

```javascript
const product = 'Томаты'
const quantity = 1

console.log(`Список покупок: ${product}, ${quantity}шт.`)
// Список покупок: Томаты, 1шт.

```

*Подробнее:* [String](https://doka.guide/js/string/)

### **BigInt**

> BigInt — примитивный тип, который представляет целые числа больше 253-1. Эти числа уже не помещаются в стандартный
> примитив «число». Этот тип может использоваться для работы с произвольно большими целыми числами.

Создать BigInt можно двумя способами.

- Добавить суффикс n в конец записи числа:

```javascript
const biggy = 9997000254740991n

```

- Вызвать конструктор BigInt:

```javascript
const alsoBig = BigInt(9997000254999999)

```

Для BigInt определены операции сложения +, вычитания -, умножения *, взятия остатка от деления %, возведение в
степень **. Операция деления / также работает, но дробная часть будет отброшена:

```javascript
const seven = 7n
const five = 5n

console.log(seven / five)
// 1

```

*Подробнее:* [BigInt](https://doka.guide/js/bigint/)

### **Symbol**

> Symbol - примитивный тип, значения которого создаются с помощью вызова функции Symbol. Каждый созданный символ
> уникален.

Символы могут использоваться в качестве имён свойств в объектах. Символьные свойства могут быть прочитаны только при
прямом обращении и не видны при обычных операциях.

Для создания символа нужно вызвать функцию Symbol:

```javascript
const sym = Symbol()
const symTwo = Symbol()

console.log(sym === symTwo)
// false

```

*Подробнее:* [Symbol](https://doka.guide/js/symbol/)

### **Null**

> Null - это тип, единственным значением которого является значение null.

Значение null используют, когда нужно обозначить намеренное отсутствие значения объекта (объект с неопределённой
структурой).

В языке существует похожее примитивное значение undefined. Оно обозначает, что переменной ещё не присвоено значение. Их
можно легко спутать, потому что оба обозначают отсутствие значения. Разница состоит в том, что null обозначает
намеренное отсутствие значения объекта (объект без заданной структуры), а undefined — что переменной (не объекту) ещё не
присвоено значение.

*Подробнее:* [Null](https://doka.guide/js/null-primitive/)

### **Object**

> Объекты – это ассоциативные массивы с рядом дополнительных возможностей.

Они хранят свойства (пары ключ-значение), где:

- ключи свойств должны быть строками или символами (обычно строками).
- значения могут быть любого типа.

Чаще всего объекты создают с помощью литеральной записи:

```javascript
const cat = {}

```

Или с помощью конструктора Object:

```JavaScript
const book = new Object({ title: 'Война и мир', author: 'Лев Толстой' })

```

Чтобы получить доступ к свойству, мы можем использовать:

Запись через точку:`obj.property`. Квадратные скобки`obj["property"]`. Квадратные скобки позволяют взять ключ из
переменной, например,`obj[varWithKey]`.

Дополнительные операторы:

- Удаление свойства:`delete obj.prop`.
- Проверка существования свойства:`"key" in obj`.
- Перебор свойств объекта: цикл`for for (let key in obj)`.

*Подробнее:* [Object](https://learn.javascript.ru/object-basics)