# HTTP caching

> Данная тема является обязательной к изучению. {style="warning"}

Производительность веб-сайтов и приложений можно значительно повысить за счёт повторного использования ранее полученных
ресурсов. Веб-кеши сокращают задержку и снижают сетевой трафик, уменьшая тем самым время, необходимое для отображения
ресурсов. Используя HTTP-кеширование, сайты становятся более отзывчивыми. Стандартное кеширование http может кешировать
только get запросы.
Заголовок _Cache-Control_ взаимодействует с кешем.
Not Modify header in req. **Срок жизни кеша** (важно знать)

---

### Виды кеширования:

- **Приватный**
- **Публичный**

---

**Приватный кеш** предназначен для отдельного пользователя. Вы, возможно, уже видели параметры кеширования в
настройках своего браузера. Кеш браузера содержит все документы, загруженные пользователем по HTTP. Он используется для
доступа к ранее загруженным страницам при навигации назад/вперёд, позволяет сохранять страницы, или просматривать их
код, не обращаясь лишний раз к серверу. Кроме того, кеш полезен при отключении от сети.

**Публичный кеш** — это кеш, который сохраняет ответы, чтобы их потом могли использовать разные пользователи. Например,
в локальной сети вашего провайдера или компании, может быть установлен прокси, обслуживающий множество пользователей,
чтобы можно было повторно использовать популярные ресурсы, сокращая тем самым сетевой трафик и время ожидания.

---

В HTTP кеширование имеет следующие основные преимущества и аспекты:

1. **Улучшение производительности:** Кеширование позволяет клиентам и прокси-серверам хранить копии ресурсов ближе к
   конечным пользователям. Это сокращает задержку при загрузке страниц и уменьшает нагрузку на серверы.

2. **Экономия ресурсов:** Серверам не нужно повторно генерировать или передавать одни и те же ресурсы при каждом
   запросе. Кеширование позволяет сократить использование пропускной способности сети и ресурсов сервера.

3. **Уменьшение нагрузки на серверы:** Когда ресурсы кешируются на стороне клиента или промежуточных серверов, серверы
   могут более эффективно обслуживать запросы других клиентов.

4. **Снижение затрат на трафик:** Кеширование помогает уменьшить количество передаваемых данных, что может быть важно
   для ограниченных по объему трафика сетей, таких как мобильные сети.

5. **Увеличение надежности:** Кеширование может снизить влияние сбоев сервера или сети на конечных пользователей, так
   как они могут продолжать получать кешированные данные, даже если сервер временно недоступен.