# OSI model

Модель с помощью которой описывается взаимодействие между сетевыми устройствами.
Существует 7 уровней модели osi:

- Уровень приложения
- Уровень представления
- Сеансовый уровень
---
- Траноспортный уровень
- Сетевой уровень
- Канальный уровень
- Физический уровень

---

**Физический уровень** - как ни странно физический. В нем передается ток(как пример). На этом уровне мы оперируем кабелями, разъемами, кодированием 1 и 0, модуляциями сигнал. Провода проще говоря. Так же и блютуз, вифи и ик порт.

---

**Канальный уровень** - уровень при котором проверяется то что было зашифровано в физ уровне.
Тут появляются мак адреса(адреса на канальном уровне) и llc. Они нужны для того что бы идентифицировать отправителя и получателя (устройства)

---

**Сетевой уровень** - на этом уровне происходит маршрутизация трафика. Появляется понятие DNS.

---

**Транспортный уровень** - обеспечивает передачу данных по сети. Тут уже появляются TCP и UDP.
Если трафик чувствителен к потерям, то TCP. Он обеспечивает контроль за передачей данных.
Если немного потеряем и пофиг, то UDP.

---

**Сеансовый уровень** - занимается тем, что управляет соединениями.

---

**Уровень представления** - Тут происходит преобразование форматов сообщений. Такое как кодирование или сжатие

---


**Уровень приложений** - Обеспечивает взаимодействие сети и пользователя. Уровень разрешает приложениям пользователя иметь доступ к сетевым службам, таким как обработчик запросов к базам данных, доступ к файлам, пересылке электронной почты.