# SOLID

Один из ключевых и важных принципов в программировании. Основные правила этого подхода заключаются в его буквах.

## S

Single responsibility (Принцип единой ответственности) обозначает, что каждый объект должен иметь одну обязанность и эта
обязанность должна быть полностью инкапсулирована в класс. Все его сервисы должны быть направлены исключительно на
обеспечение этой обязанности.

## O

Open Close (Принцип открытости и закрытости) декларирует, что программные сущности (классы, модули, функции и т. п.)
должны быть открыты для расширения, но закрыты для изменения. Это означает, что эти сущности могут менять свое поведение
без изменения их исходного кода.

## L

Liskov substitution (Принцип подстановки Барбары Лисков) в формулировке Роберта Мартина: «функции, которые используют
базовый тип, должны иметь возможность использовать подтипы базового типа не зная об этом».

## I

Interface segregation (Принцип разделения интерфейса) в формулировке Роберта Мартина: «клиенты не должны зависеть от
методов, которые они не используют». Принцип разделения интерфейсов говорит о том, что слишком «толстые» интерфейсы
необходимо разделять на более маленькие и специфические, чтобы клиенты маленьких интерфейсов знали только о методах,
которые необходимы им в работе.

## D

Dependency inversion (Принцип инверсии зависимостей) модули верхних уровней не должны зависеть от модулей нижних
уровней, а оба типа модулей должны зависеть от абстракций; сами абстракции не должны зависеть от деталей, а вот детали
должны зависеть от абстракций.