# SSL и TLS

SSL (Secure Sockets Layer) и его последующая версия TLS (Transport Layer Security) являются криптографическими
протоколами, разработанными для обеспечения безопасности при передаче данных в Интернете. Они используются для защиты
конфиденциальности и целостности данных, передаваемых между клиентом и сервером. Начнем с краткого обзора обоих
протоколов:

### SSL (Secure Sockets Layer):

SSL был разработан компанией Netscape в 1995 году. Этот протокол был первой версией шифрования, используемой для
обеспечения безопасности передачи данных в Интернете. Однако SSL имел ряд уязвимостей и был подвергнут нескольким
версиям улучшений.

### TLS (Transport Layer Security):

TLS является последователем SSL и представляет собой более безопасную и эффективную версию протокола шифрования. Она
была впервые представлена в 1999 году как TLS 1.0 и затем была переработана в нескольких последующих версиях для
улучшения безопасности и исправления уязвимостей. Сейчас TLS 1.3 является последней версией протокола на момент моего
последнего обновления в сентябре 2021 года.

### Основные черты SSL/TLS:

1. **Шифрование данных:** SSL/TLS используют асимметричное и симметричное шифрование для защиты данных во время их
   передачи. Асимметричное шифрование используется для обмена ключами, а симметричное шифрование - для фактической
   передачи данных.

2. **Идентификация и аутентификация:** SSL/TLS позволяют серверу и клиенту аутентифицировать друг друга, используя
   цифровые сертификаты. Это обеспечивает доверие и уверенность в том, что вы общаетесь именно с тем сервером, который
   вы ожидаете.

3. **Цифровые сертификаты:** SSL/TLS используют цифровые сертификаты для подтверждения идентичности веб-сервера.
   Цифровые сертификаты предоставляются доверенными удостоверяющими центрами (CA), которые подтверждают, что сервер
   является тем, за кого он себя выдает.

4. **Поддержка различных протоколов и алгоритмов:** SSL/TLS поддерживают различные версии и конфигурации для обеспечения
   совместимости с различными клиентами и серверами.

5. **Forward Secrecy (Предварительная секретность):** В TLS реализована функция Forward Secrecy, которая обеспечивает
   уникальные ключи для каждой сессии. Это означает, что даже если ключ сервера был скомпрометирован в будущем, ранее
   переданные данные останутся надежно защищенными.

6. **TLS Handshake:** Процесс установки соединения между клиентом и сервером, включая обмен сертификатами и установление
   общего секретного ключа для шифрования данных.