# Полезный контент

### Виды ошибок в js

1. `Syntax Error` - синтаксическая ошибка, появляется когда происходит на уровне синтаксиса, то есть незакрытые скобки,
   пропущенная запятая и тд.
2. `Reference Error` - если попытаться обратиться к несуществующей переменной.
3. `Type Error` - если обратится к несуществующему свойству.
4. `Range Error` - ошибка для значений, которые выходят за диапазон допустимого.
   `new Array(10000000000)`
   `// RangeError: Недопустимая длина массива`
5. `URI Error` - ошибка, которая возникает при неправильном использовании обработки URI.
6. `Eval Error `- представляет ошибку, которая возникает в глобальной функции `eval()`

### Примеры use strict

`'use strict'` включает строгий режим выполнения JavaScript. Эта строка должна располагаться в самом начале скрипта,
иначе строгий режим не будет работать. В строгом режиме интерпретатор будет явно выбрасывать ошибки на действия, которые
ранее пропускал. Если строгий режим был включён, то отключить его для файла уже нельзя.
Примеры - нельзя использовать переменные без объявления, параметры функции не могут иметь одинаковые имена, запрещено
использовать зарезервированные слова.

this в use strict -> undefiend;

### Var - 2 области видимости

Блочная и глобальная

### Всплытие функции

при function declaration <- происходит всплытие, т.е мы можем вызвать функцию выше, чем она объявляется.

### Самовызывающая функция !!! + особенности

```Javascript
(function () {
    // код функции
 }());
```

Главной идеей является то, что анонимная функция вызывается сразу после своего объявления. Преимущество от использования
самовызывающихся функций вы получите, если нужно выполнить код один раз и сохранить его резульататы во "внешней среде" (
без объявления глобальных переменных).

### Named function expression

```Javascript
var f = function sayHi(...) { body }
```

Особенность в том, что `sayHi` доступен только внутри тела функции, а за ее пределами - нет.

### Arrow functions - arguments, new, super

- Не имеет собственного объекта Arguments
- Стрелочные функции не могут быть использованы как конструктор
- ключевое слово yield не может быть использовано в теле стрелочной функции
- нет прототипа

### Чистая функция

функция, которая не производит никаких лишних и побочных вычислений.
Чистая функция — это функция, которая при одинаковых значениях аргументов всегда возвращает одинаковые значения и не
имеет наблюдаемых побочных эффектов.

### Как перебраить объекты. getOwnPropertyNames

```Javascript
for ... in
```

`getOwnPropertyNames` - возвращает массив со всеми свойствами. Если это объект, то возвращает ключи.
Метод`Object.keys()`принимает объект в качестве аргумента и возвращает массив с заданными ключами объекта.
Метод`Object.values()`принимает объект в качестве аргумента и возвращает массив с заданными значениями объекта.
Метод`Object.entries()`принимает объект в качестве аргумента и возвращает массив с массивами, которые являются парами
`[key, value]`данного объекта.

### Копирование глубокое через рекурсию, strucredClone

В JavaScript есть функция**structuredClone()**для глубокого копирования массивов или объектов.
Либо же написать свою рекурсивную функцию копирования
Либо же использовать бибилиотеку lodash

### С чем не работате json stringify

undefiend, функция, symbol - при вызове json stringify получаем undefiend

### Методы мутирования массивов slice - splice +

**splice** - принимает 2 параметра, где мы указываем индексы элементов, по которым хотим обрезать и удалить лишнее
**slice** - принимает 2 агрумента, в который копирует элементы в диапазоне, который мы укажем.
**concat** - принимает аргументы и конкатенирует их изменяя оригинальный массив

### split('')

такой сплит даст результат через ,

### 3 способа преобрахования строки в массив

через split()
через rest оператор [...'Hello']
Array.from()

### Псевдомассив <- нет методов массива

Когда мы посмотрим в свойства массива, то увидим, что он наследует прототип*Array*объекта. То есть, все свойства,
которые есть в объекте*Array.prototype*будут доступны для любого массива. Если же посмотреть в свойства какого-либо
псевдомассива, то можно заметить, что он наследует прототип другого объекта вместе с другими свойствами.

### Weakmap weakset

`Map`– коллекция для хранения записей вида`ключ:значение`.
`Set`– коллекция для хранения множества значений, причём каждое значение может встречаться лишь один раз.
`WeakSet`– особый вид`Set`, не препятствующий сборщику мусора удалять свои элементы. То же самое –`WeakMap`для`Map`.

То есть, если некий объект присутствует только в`WeakSet/WeakMap`– он удаляется из памяти.

### Spred rest операторы

- Если`...`располагается в конце списка параметров функции, то это «остаточные параметры». Он собирает остальные
  неуказанные аргументы и делает из них массив.
- Если`...`встретился в вызове функции или где-либо ещё, то это «оператор расширения». Он извлекает элементы из массива.

### .bind(задачи на много биндов, что вызывается только 1 который привязывается) .call .apply

### .seal .preventex .freeze

**seal** - невозможно добавить и удалить
**preventExtension** - невозможно добавить
**freeze** - невозможно добавить, удалить и изменить свойства

### Конец цепочки прототипов - null

### proto и Prototype методы

`__proto__` - есть у всех объектов. почти всегда proto - это объект. Если объекты одного и того же типа, например, 2
массива или 2 объекта, то их `__proto__` будут равны. `__proto__` любого объекта ссылается на `prototype` класса с
помощью которой этот объект был создан.
`Prototype` - любой класс или любой Function имеет `prototype`. Прототипы это независимые объекты и они сами по себе

### Состояния промисов

- pending
- fullfield
- reject

### .race .any .allSettled

- `Promise.all`завершается с ошибкой, если она возникает в любом из переданных промисов.
- Метод`Promise.allSettled`всегда ждёт завершения всех промисов. В массиве результатов будет
    - `{status:"fulfilled", value:результат}`для успешных завершений,
    - `{status:"rejected", reason:ошибка}`для ошибок.
- `Promise.race` ждет только 1 выполненый промис, остальные игнорируются
- `Promise.any` ждет только 1 успешно выполненный промис

### Event loop js ()

Event Loop - это специальный механизм на уровне движка js, который координирует работу трёх сущностей:**Call Stack**(
стэк вызовов),**Web API**(API, предоставляемый браузером),**Callback Queue**(очередь колбэков).

### Re export

обычный экспорт в {}, так же можно использовать as что бы явно задать или изменить имя

### Каррирование

Каррирование – это трансформация функций таким образом, чтобы они принимали аргументы не как`f(a, b, c)`, а как
`f(a)(b)(c)`.

```Javascript
function foo() {
  const x = 10;
  return {
    x: 20,
    bar: () => {
      console.log(this.x);
    },
    baz: function() {
      console.log(this.x)
    }
  };
}

// global -> obj1 { x...}
const obj1 = foo();
obj1.bar(); // undefiend
obj1.baz(); // 20


// global -> { x: 30 } -> { x: 20, bar:..., baz: ...} / y / z
const obj2 = foo.call({ x: 30 });

let y = obj2.bar; // y = () => { console.log(this.x); }
// потеря контекста
let z = obj2.baz; // z = function () {console.log(this.x)}

y(); // 30
z(); // undefiend

obj2.bar(); // 30
obj2.baz(); // 20
```

```Javascript
Promise
.reject('a')
.catch(p => p + 'b')
.catch(p => p + 'c')
.then(p => p + 'd')
.then(p => p + 'f')
.finally(p => p + 'e')
.then(p => console.log(p))
```
