# Разговор с hr. Обсуждение опыта

Ниже представлен основной пул вопросов, которые с очень большим шансом поднимутся на собеседовании с hr. Следует
продумать и подготовить ответ на каждый из этих вопросов.

- **Расскажи о себе**;
- **Расскажи про свой предыдущий опыт** (Какие задачи выполняли, !ДОСТИЖЕНИЯ!);
- **Почему хочешь поменять проект\место работы?** (очень важный вопрос);
- **Что реализовывал на предыдущем проекте?** (+ добавить используемые технологии);
- **Как происходила взаимосвязь с командой?** (Вопрос о мессенджерах из разряда Teams, Slack, Telegram. Так же можно
  затронуть и ритуалы, такие как дейли, ретро и тд);
- **Какие этапы проходила задача на проекте?** (Рассказать про устройство борды на проекте);
- **Какие инструменты для управления задачами использовались?** (Trello, Jira, YouTrack);
- **Какие ожидания от компании, проекта?**
- **В каких командах работал? Как происходило взаимодействие в командах?**
- **Как происходило планирование работы?** (спринты -> планинги);
- **По какой методологии работал на последнем проекте? В чем разница между SCRUM и KANBAN?**
- **Почему уходишь с предыдущего проекта? А кто будет поддерживать тот проект, неужели там не планируется больше никаких
  фич?**
- **Как происходила сдача проекта по окончанию?**
- **Как происходила поддержка и планирование документации?**
- **Как происходила твоя самостоятельная работа на проекте?**
- **Кто был ответственен за кодовые архитектурные решения?**
- **Как отреагируешь, если фичу, на которую убили месяц, решат откатить?**
- **Были ли конфликты в команде? Бывало ли, что член команды забивал на таски, не появлялся в слаке\тимсе\в онлайне?**
- **Занимался ли ты код-ревью? Что ревьюил? (БЕСТ ПРАКТИС);**
- **Как проводили оптимизацию приложений? Где смотрели показатели, на основе которых принимали решения об оптимизации?**
- **Как переношу удаленку?**
- **Что сделаешь если будешь не согласен с аналитиком?**
- **Если во время написания кода ты встретил баг, то что ты будешь с ним делать?**
- **Сколько было и что делали Системные архитекторы?**
- **Как происходила взаимосвязь с BE командой/утверждение эндпоинтов?**
- **Как стартануть проект и организовать рабочий процесс?**
- **Как думаешь: какой команде подойдет SCRUM, а какой KANBAN?**
- **Если будет у тебя две задачи: одна новая, другая знакомая тебе. Что выберешь?**
- **Если Fullstack: какие можешь выделить задачи со стороны бэка и фронта?**
- **Что происходит, когда оценена задача на две недели - спринт, а ты понимаешь, что она на 3-4 недели.** (Задача
  переходит
  на след неделю, но важно объяснить какие моменты не учтены и потом учитывать их на следующих планнингах);
- **Для чего нужен проект, если вокруг есть аналоги?**
